---
title: soulmate
date: 2025-03-04 00:00:00
categories: [没有人能了解的东西]
description: 到底是谁先识别出对方的，已无从考证。但这的确是我曾经最想要的“爱”，能清晰看见彼此，它就是爱。第一次觉得“两个人类相互看见”这件事人们把它定义为“爱情”太过狭隘。
tags: 
 - 爱
 - 成长
 - 喜欢
 - 知识友谊
---

第一个夜晚，我们聊现在的生活。爱情、校园、工作，还有过去自学的经历。疯狂也恣意。

第二个夜晚，我们聊彼此生命中最重要的爱情经历。能够清晰记得的每一个被打动的瞬间，脑袋里放烟花的瞬间，心碎的瞬间，笑着感叹爱就是这样慢慢死掉，然后流泪、叹息、再坚定。我们，完完全全能懂得彼此爱上某个人的理由。

第三个夜晚，我们聊起父母，和那从未被约束但也不够被爱的童年。不靠谱的爸妈和独立的小孩，在小镇和乡村成长的敏感早熟又孤独的岁月。某一间乡镇诊所里感知到的生死，月光、流星和河水。能完全明白自己是如何成长为现在的此刻，深深地感恩打动自己的陌生人和微弱的细节。因为看见那些渺小的“善”的存在，在重重绝望、抑郁过后，依旧乐观善良。

第四个夜晚，我们聊起家族。家族里那些显赫的人、糟糕的烂人、不自知的坏人、可怜的人、软弱的人、野蛮的人。恐惧、失望、再接受。“真的想带你到那个民风野蛮的小镇去看看，很有意思的，那里时间就像停止了。”“我也……想带你去，把以前一个人走的小路，看过的不知名风景再看一次。”

第五天的上午，我们聊起生命中重要的老师。能够记起的某一次重要的谈话，极度固执的心是在哪一个瞬间因为某个老师打开，愿意听一听他们的话。是在流泪时候，是在和老师吵架的时候，是觉得老师行事说话都像鲁迅的时候……也许老师如今的title不够高，但他们首先是一个足够好的人。我们足够幸运。夜里我们聊起抑郁的起源和治疗过程，手术的经历，和死亡擦肩而过的经历。然后严厉劝阻对方以后不要冒险。可是我们依旧会冒险。因为不存在遗憾。

第六天，我们聊起审美。消费、文学、音乐和游戏，黑塞、鲁迅、罗大佑和不知名英文歌。和某个人一起玩某个游戏整整四十小时，某个时刻独自玩完某个游戏时的泪流满面。我们有多相似呢？是“捏都捏不出来这么像”的程度。在这个时刻，我感到一种害怕，害怕再继续分享下去，会面临更多的“相同”，是完全可以懂得对方每一个想法和感受的相同。它不是基于共情和兼容，而是实实在在的“一样”。

第七天，我什么也不想说，只想好好感受一种完美的沉默。此刻什么也不需要说了。要留着，以后慢慢说。

到底是谁先识别出对方的，已无从考证。但这的确是我曾经最想要的“爱”，能清晰看见彼此，它就是爱。第一次觉得“两个人类相互看见”这件事人们把它定义为“爱情”太过狭隘。

**soulmate，灵魂伴侣，不需要相伴。这个人，在世界任何一个角落想起来都不会感到难过，是使自己对整个人类都更有信心的存在**。

这份关系对于我的神奇之处在于，它从来都不困难。甚至从来不需要我努力理解和进入对方的世界，没有过多的思考和猜测，不需要敏锐感知，没有一丝痛苦。它一直都在那里，一座于我而言过于完美的花园，在无数个偶然叠加的结果上，刚好遇见，而它向我打开了门。